здравствуйте дорогие друзья ну вот мы и
добрались до почти последнего точнее
предпоследнего эфира скоро скоро новый
год и новогодние настроение чувствуется
с каждым часом я бы даже сказал мне с
каждым днем с каждым часом все сильнее и
сильнее я дима зицер эта программа
любить нельзя воспитывать редактор
александра малинина звукорежиссер ольга
дробышева мы начинаем давайте напомним
наши телефоны плюс 7 495 728 71 71 наш
телефон в студии пожалуйста звоните плюс
7 967 1035 533 это наш чат вот сапир
откуда кстати я сейчас прочту одно
сообщение
здравствуйте димы я вам звонила
несколько передач назад по поводу драк
между тремя ребятами в школе от себя
говорю возможно вы помните действительно
был такой разговор наверное наверное
пару недель назад в дали хороший совет
школ должен что школа должна проводить
тренинг за тренингом этот эфир я дала
послушать учителю ах вот как и сегодня
мой сын принес со школы уведомления если
коротко там написано что систематически
нарушает дисциплину что совершает
действие драки способные повлечь за
собой травматизм
ссылаются на федеральный закон что мы
родителями преимущественное право на
обучение воспитание детей перед всеми
другими лицами это здесь причем ta ta ta
ta ta ta там родители несут
ответственность за не соблюдение устава
организации могут предпринять применены
простите меры дисциплинарного взыскания
выговор отчисления школы бумажки в двух
экземплярах долина подпись всем трем
родителям которые присутствовали до
этого на собрании а собрание сводилась
не к решению проблема к пристыживание
детей тем как реагировать на подобные
уведомление заранее вам спасибо
ну как реагировать на подобные
уведомлению идти в школу конечно идти в
школу идти к директору и разговаривать
по-человечески
вот я я помню этот наш с вами разговор я
тогда еще подчеркивал что
разговаривать надо по-человечески что
нужно обсуждать на самом-то деле что
заявление эти самые драки если я не
ошибаюсь вы рассказывали что эти трое
ребят которые дерутся они в общем делают
это в определенном смысле по согласию и
тогда помнится давал я вам совет
связаться с родителями и вместе втроем
понять что к чему и вместе в троём
съесть сесть вместе с детьми и
поговорить с ними о том каким образом мы
договариваемся что нам мешает какие
механизмы договора у нас существуют это
с вашей стороны что касается странный
директора мне кажется нужно идти и
говорить что вы не скандал ведь
заказывали и выявить но сказать не знаю
правильно или неправильно было давайте
слушать эфир ну ничего ужасного мы там
не говорили но с другой стороны если вы
знаете было в прямую без сопровождающего
разговоры от действительно немножечко
похоже на такое да но на такой
ультиматум я бы сказал ну ну не знаю не
важно говорить о том что вам важно
решить эту проблему говорится о том что
речь идет не о формальном обсуждение кто
кому чего должен о том что вам нужна
помощь возможно вашим детям нужна помощь
да и педагогам тоже нужна помощь разве
это не важно разве это не интересно что
на самом деле там происходит другого
способа я я я ведь не знаю кроме
разговора это не тот случай когда вам
дали такие бумажки вы принесете другие
но бывают и другие бумажки но можно
повысить
градус вот этого самого обсуждения но
мне-то как всегда в подобных случаях
кажется что градус этот надо опускать
что нужно выходить на самый человеческий
на самый простой разговор так что ещё
раз обязательно я не знаю сделали вы это
или нет сесть вместе с детьми и обсудить
чего они ищут чего им не хватает почему
они включают именно этот механизм
проверить возможно и не знают механизмов
иных а во-вторых идти в школу и говорить
о том что вы хотели бы по-человечески
эту ситуацию решить
музыка друзья twenty one pilots крыс
место фбр это абсолютно точно сказано
demolition
любить нельзя воспитывать
любить нельзя воспитывать и на линии у
нас ярослава из коврова здравствуйте
привет очень рада твой
привет привет у
меня такой вопрос тебе очень хочу совету
друга тёмы ярославы ярослава скажите мне
пожалуйста я готова на ты скажи мне
пожалуйста мы знакомы в принципе или нет
нет нет не знаю все просто над и да все
в порядке нет нет давай на ты все
порядка просто иногда
я все расскажу слушать и делятся на две
большие группы одни
говорят как круто что можно говорить на
ты вообще-то сказать в том стиле в
котором удобно а другие в общем ругают
меня иногда слушатели за фамильярность я
тоже не вижу в этом никакой
фамильярности все в порядке давай
итак я
хочу организовать ветер ребенком так
чтобы мне ему было хорошо в чем форме я
не таким хит и устойчиво здоровая общем
лично я тру психолога и не а к вечеру
совершенно нет и у терпения и я как бы
начинают срываться ям по максимально
хочу сделать так ребенок хочет там и
поиграть мультики посмотреть и победит и
почитать там у меня тоже не хватило он
хочет это имя вечером он даже вот кушать
хочет вечером все хочет вечером и я
пробовала их питание купил че ты
пробовала ну как-то велика течение дня
подождите днем там игр одну фирму
вечером это момент надо а мы вот еще
мультик никто ему не выиграли иная
какой-то момент не хватает я начал
открывать я себя очень корю этими даже
мужики этом пишут знаки чтобы стоп не
включение помогает в руке значит
ярослава на че тут есть такая важная
история да как ты понимаешь я не
специалист я не врач дам то есть я не
смогу дать тебе совет с точки зрения той
особенности лицо его заболевание но я
могу попробовать подойти к этой ситуации
абсолютно по-житейски а вот скажи мне
пожалуйста просто ну вот как к друг
другу скажи мне от те кажется что просто
к вечеру устаешь у
меня бетонка хранить и я кричу я
буду вы живете вдвоем или нет
вот новом да у меня есть друг который
периодически на toyota потом
ну смотри единственный вариант который я
вижу еще раз я подчеркиваю ты вариант
житейские потому что речь идет не было
ни об отношениях с ребенком речь в общем
идет о тебе и поэтому я безответственно
сейчас рассуждаю я хочу это подчеркнуть
не кажется единственный вариант который
есть это построить ситуацию так чтобы
тебя днем было время отдохнуть и
возможно поспать и чтобы его вечер
совпал так или иначе с твоим днем
понимаешь какая история
мы еще раз это это просто житейский
совет это в в этом нет никакого мы его
профессионализма это важно к слову
сказать я думаю что если ты ты говоришь
что ты проходишь какое-то лечение я
думаю если ты обратишься к своему
доктору я думаю что он даст тебе совет
еще и совет специалиста не просто
житейские как я но еще и совет
специалиста но еще раз вот если бы я
если я даже уберу все твои предисловие
по
какое-то психическое заболевание да если
меня звонит четко говорит так и так как
вечер устаю у меня не хватает сил дима
что ты мне посоветуешь я советую ровно
это я говорю слушай сделай так чтобы его
вечер стал твоим днем нескажу утром
твоим днем как не знаю как бабушка друг
детский сад что-нибудь еще ты чтобы у
него день заканчивался а ты приступила к
этому мероприятию с новыми силами
вот и все
думаешь ли ничего особенного больше
посоветовать не смогу но просто конечно
просто что в основном все просто в
основном все просто до попробуешь
удачи
пока пока я прощаюсь что у нас дальше а
дальше что то ничего у меня нука нука
нука нука
так так так так так отлично да извините
пожалуйста был пропуск что такое у нас
затормозила
анастасия из москвы у нас на линию до
анастасии звенит пожалуйста здравствуйте
прямо у меня вопрос роду покажут вот так
у меня двойня мальчик девочка 3 года
меня следующие вообще давай на у
меня папа ну как бы мы это супругом
передавались укладывая их вот но потом
произошло такое что попал командировку
него частые вот я к родителям и
июля где-то я сама в основном уклада
дебютного как бы только я и дети прямо
укладывается только со мной и вот сейчас
когда уже
вернуться
домой а вот не только выходные но как-то
же до законе тут работа по праву
попробовал их укладывает и не прям ни в
какой период платят или наоборот ним там
играют а вот и потом я бы толкнулся фонд
то я не могу я захожу в комнату и очень
долго укладывать
22 часа вы начинаете х и их укладывать
потому что они с папой уже как-то
разошлись давай
давай бунину так мы пробовали пробовали
то есть так он укладывал давай
передавать но как раз накануне как и
мне тоже я устаю эти 20 укладывать после
тебя и простая и они устают мама только
ты только да вот в чем вопрос хоть
вопрос вернуть как можно вернуть лет
нового вот мы передавали вот это все и
вы удивитесь
вы удивитесь мы ему ответу анастасия но
я почти уверен что это тот случай когда
время лечит я почти уверен да я объясню
я объясню я объясню свою логику спокойно
я объясню я не брошу вас так в средине
разговора значит смотрите
примерно на подходе к трем годам у них
образовалась определённая модель мы
много раз говорили что подход к трем
годам и вообще три года и такое возрасту
очень-очень важны для человека у
нас образовалась традиция традиция
называется мама укладывает нас спать до
это не связано с нелюбовью к папе это не
связано с их каких каким-то плохим
отношением это связано с тем что
появилась традиция вам больше скажу
иногда может вы слышите в эфире я даю
совет как раз установить традицию но
когда человек с трудом jet спать или кто
он там не знаю зубы не хоть чистить и
так далее так далее вас традиции
установилась само по себе
чертим делать нечего подождать подождать
вот папа вернулся по почаще с нами
потихонечку пройдет два месяца три
месяца вы знаете что вы поразитесь
насколько 2 и 8 отличается от 3 и 3
например по возрасту вы поразитесь
теперь для того чтобы у нас анастасия не
рухнуло все таки это важный момент такой
побочный я бы сказал вот что мне кажется
что вам нужно отдать в кавычках и без
кавычек мужу что-нибудь другое
понимаете
вот но боброва я знал что вы справитесь
до 6 кстати например
отвезти в садик или по и покормить или
поесть вместе или искупать илья не знаю
что да вот и все и через это действие у
нас возникнет обратно и привыкание к
папке
но что не так но хотите поспорить со
мной но смысл или проверки со мной эту
самую тему я просто масуда не привыкли и
все уже не могут там все про но все
тогда мы все понимаем одинаково не
волнуйтесь новым годом вас наступающим
точно все будет хорошо только
обязательно обязательно пусть будет
часть которую вы отдадите мужу пока не
обращались с вами
потому что у нас на линии чебоксары и
олег из чебоксар здравствуйте олег
2 free demo выбрав и дорогие слушатели
хочу пользуемся поздравить тех youtube
очень много года в суре до каких людей
причастных к этой программе вот это
приятно так много для нас делаете чат и
вкусу вашу передачу никуда удается но
мне очень нравится и спасибо большущее
олег
чтобы кратким хочу озвучить свой вопрос
мой ребенок году
фото начального длина и
наш преподаватель по математике по
комитету она является чудом директора
школы выбрала изначально мы учились по
математике получи не кумир для к
она бы удивить свое не знаю
ну что я знаю все учебники все учебники
россии нет нет все не знаю но неважно
верю что хороший но
другой другой
учебник
родители поддержали
она упорно продолжать заниматься кого
там учебнику и как раз таки вот мы
подходит тем что более половина класса
не очень хорошо у них успеваемости
моего ребенка не хотим
виду виду учебник они не всегда дети
понимают программу часто вот сейчас
велика актуально когда
многие дети болеют часто болеют
и
учитель математики почему-то не читает
ну вон там немножко славится она
продолжает дальше обучать оставшихся
детей но олег подождите одну секунду я я
я прерву раз про чтобы я верно понял
речь идет о том что вам не нравится
учебника не нравится самим родителям
успеваемость детей или речь идет о том
что они учатся по этому учебнику в
учебнику петерсон и
дети съехали на пары например там ли на
тройке первое или второе
однозначно них к другим не скажу на 1
сдачу в том не нравится мне больше не
нравится отношение учителя к что надо а
что нет окраска что нет имел от него
вновь не переговаривать на эту тему и
она говорить то должны заниматься
математикой именно развитие
дома нет мы не согласны с этой идеи мы с
вами с этой идеи не согласны конечно
хотел бы просто узнать ваши мнения
больше вот может быть создавали такие
слушайте но я вы знаете что олег но я я
я скажу вам я не обману ваши ожидания
вам скажу свое мнение но это чуть-чуть
опасный разговор я объясню почему я не
знаю слушали вы сегодня программу
сначала или нет но вот в начале я
зачитал письмо
женщины с которой разговорил пару недель
назад ним и так не мило поговорили в
эфире она этот эфир значит принесла в
школу и скалы вот дима зицер то что
думает и в общем это насколько я понимаю
несколько обострило ее отношения тоже
давайте будем аккуратно
потому что ведь наша с вами задача олег
не победить правда наша задача быть
умными наша задача сделать так что нашим
детям было хорошо я думаю с этим
согласна до значит мне вне дома хотел
узнать по vin как нам радовать я ну что
я могу что-нибудь подсказать мне одну
что я смогу да значит смотрите
во первых я действительно не согласен с
этой идеей что родители дома должны
заниматься с детьми не то есть разные
интересы кому-то из родителей же
интересно заниматься математикой в сами
родители
сказать математики ли у них голова
математического склада и вперед а кому
то нет а кому-то литература я кому-то
история кому-то очень интересно я не
знаю что на лыжах ходить и скворечники
мастерить да даже нет я не думаю я не
думаю что родители должны заниматься с
детьми другое дело что я понимаете в чем
штука мне кажется что нормально если
учитель выбирает учебник мне кажется что
учителю с учебником должно быть легко
другое дело что учитель выбирает учебник
для того чтобы интересно заниматься было
детям с которыми он работает до
понимаете какая штука то есть я вот я
как раз из тех директоров которые
никогда не скажут учителя ну-ка возьми
вот это и не бери вот то окей ты хочешь
взять вот это возьми этот учебник но
тогда при помощи этого учебника сделал
сделать так чтобы ну всем было здорово и
в кайф и и весело и так далее и так
далее мне кажется что вообще-то надо
чуть-чуть спустить пар нужно прийти к ты
учительница замечательный под новый год
сказать дорогая не знаю как ее зовут да
мы поздравляем с наступающим новым годом
вас есть время на пять минут попить
кофейку вместе или чайку или просто
посидеть в классе объясните пожалуйста
просто мы как родители хотели бы понять
почему вы рекомендуете это очень важно
олега мне кажется дать человеку понять
что вы на него профессионально
полагаетесь я не очень часто слышу то
чтобы разговоре важно дать человеку но
кредит условно говоря да ну слушайте вы
же учительница мы конечно мне на кого
положиться кроме вас но просто объясните
объясните что не так или что так нет к
сожалению у большинства родителей нет
возможности заниматься с детьми но для
этого школы и существует попробуйте
сделать так чтобы мы это поняли
максимально мягко олег но вот собственно
говоря и все
я желаю вам удачи а как а как у ребенка
не отбить желание а вот это я скажу а
вот это я скажу в начале в начале
следующей полу часов и скажу обязательно
слушайте под конец прямо перед новостями
олег задал
дополнительный вопрос как не отбить
желание учить математику у ребенка если
верно его понял вот тут олег я думаю что
я вас разочарую к сожалению это
невозможно без связи с учителем но вот к
сожалению никак поэтому мы возвращаемся
все-таки к первому моему совету нужно
идти разговаривать с учительницей нужно
нужно убеждать ее нужно выслушивать ее
нужно повторять раз за разом что вы
действуете с ней вместе не вы против нее
или не а напротив вас родителей и уж
конечно не против детей вместе мы все в
одной упряжке и подчеркните как вам
важно чтобы человека не отбился этот
самый интерес потому что ну что вам
сказать ну что вам сказать я из тех
детей у которых когда-то интерес к
математике был отбит и потом его долго и
мучительно восстанавливал уже во
взрослом возрасте и не могу похвастаться
тем что вполне восстановил то есть
интересны мне стало очень и очень
любопытно но все равно вот какой-то
базис базис не начальной школы как раз 5
6 7 класса очень очень трудно наверстать
так что к сожалению ничего
дополнительного я сказать не могу
действовать и разговариваете главное
слово для учителя это моем месте она из
москвы здравствуйте алло
привет я сам по себе да у меня к вам
наверно вопрос не про учебу не про
что-то мне нужна помощь тем чтобы меня
помогли как то помогли мне
сформулировать позицию по поводу гранит
личных девочек моих
катание еще пока маленькие 2 и 9
двойняшки
фильме умиляются и
периодически когда мы попадаем в
какие-то дружескими компании cree много
людей там из традиционного общества где
принято детей брать на ручке киловатт
трогать посторонним людям вот мне вот
момент хочется остановить этих людей
приходит не приятно делать
выживать и неприятно останавливается
устаем стать желанным я но что но вы
правы вы правы вы правы да мне не
кажется что
пользуясь тем что человек маленький
человек не может дать отпор каждый
должен его хватать за любое место за
какой
с блага раз судятся понимаете я не имею
ввиду ничего предосудительного в том
числе потрепать по щечке правда есть
такой момент ай да да да я слушалась ну
а есть такой момент что я хотел бы чтобы
они были открыто камера я не хотел бы
кратко веровать какой-то
ну
такая
нажимаешь напрягаете они же видят что я
в этот момент выговорил не стремятся и
не напрягайтесь вы на ушко шепни
традиционному
на ушках я знаю вообще не шучу а вот то
делать то есть факты когда ребенок уже
будущего ты я даже не готова допустим к
той ситуации что ребенка канкрин кабеля
sata на стол и я вижу что
ребенок очень сильно испугался
смотри какие нет нет нет это же не
педагогически они это по-человечески это
по-человечески просто совершенно
необязательно заводиться на все правда
потому что вы начали на мой взгляд с
очень верного утверждения что слушайте
есть разные люди есть привычки привычка
меняются довольно трудно ничего не
поделаешь произнесите это вслух до
произнесите вслух произнести сегодня
было слушать они не делайте этого я вас
прошу лучше когда хочет она или нет
например на ложка это хорошее то я не
пошутил на ушка это хороший путь и не
понимаю что мне не ко всем ситуациям
подходят да ну а скажите мне знаете что
что-то конкретно хотел бы услышать а кто
так делает собственно кто берет ребенка
пересаживает его на другой стул
независимо на эту кто есть и над кафе
любимая в котором работают в основном
люди которые общими каким-то традициями
объединены не будут более конкретно
говорить на
там все дети общее сознание но при этом
люди хорошие мне приятно
ходить и вот была такая ситуация такая
ситуация была когда очень знакомые
приятный там человек который тоже
работает недалеко от нашего подъезда и
часто нам дверь открывает вот он дошел
тоже в духов и однажды потрепал то ли за
счет которой потрогав я сказала она не
любит когда ее трогают
может быть мама не любит когда
я могу сказать да нет нет я на грани на
грани
на странности до вам еще один совет а вы
и вот уже по три пить и за щечку
это однажды так однажды вы знаете что не
так однажды честное слово так однажды
поступил моя жена я не знаю надо
стыдиться этого или хвастаться этим да я
я не знаю честно но я один такой случай
наблюдал когда нашей дочке было кстати
говоря под три года где-то и милейший
человек от еще и было это еще и было бы
не в россии это было в средиземноморье
давать скажем так как вы понимаете там
традиции отношения к детям и все как
классно и теплое и так далее но тоже с
руками все лист да и в какой-то момент
там значит это был я даже расскажу где
это была в зоопарке водили такого знаете
но такого трамвайчика который по
зоопарку едет детский можешь когда она
садилась в этот самый травы чеку но и по
счетчику так расскажи нам о его так по
щечке раз но на бал да и он посмотрел на
нее долгим долгим взглядом а потом
сказал я понял представляю вообще
будникова диалога теперь она но
подождите тут есть один момент я ну в
общем закончили но но но я за за одну
ведь хотел бы зацепиться ну что зачем вы
ходите вот кафе новом там приятно ну и
ходите без детей
там и просто там подобным образом нет
если подобным образом относится к вашим
детям
мне кажется у нас есть только две
возможности до возможность 1 этим
замечательным людям я верю что они
замечательно но просто провести
какой-нибудь встречу общую на тему того
что тело неприкосновенна и это не
зависит от возраста до тела мы касаемся
другого человека только по согласию
этого человека по договору в любом
возрасте до теперь если они
действительно открытое замечательно
иллюзия я в это верю они это поймут и
будет любопытно об этом поговорить и
поразмыслить и по сомневаться если вдруг
это непробиваемая стена ну не ходить с
детьми всё если локализованного внутри
хозяйкой этого кафе
полете попали желаю вам удачи да и
только только приятных прикосновений
момента в открытий в новом году пока
спасибо спасибо
продолжаем с москвой разбираться фольга
здравствуйте
графики дима меня точно
слышно прекрасно
замечательно я уже ранее к вам
обращалась правда это был video here а
вот но сейчас хотел бы повторно
обратиться к вам за советом так как то 2
соро человек подряд такой начинается
того что я с вами уже разговаривала ну
ладно говорю разговаривала давайте вот
поэтому решил может и вспомню сейчас
даже давайте надо у меня мальчик 8 лет
зовут его тимур прекрасный ребенок очень
чудесный милый и в общем это мой любимый
там и долгожданный он у нас один
но вот сейчас ближе к 8 годам стал
отвечать за ним такой особенность во
первых он очень сильно расстраивается
из-за своих неудач ну в принципе я такая
же была его возрасте поэтому наверное я
семена этом не концентрирует говорю то
есть неудачи это приемлемо это опыт как
бы не устроить из-за этого
расстраиваться нужно идти дальше
вот но бывают такие ситуации что он
говорит ты знаешь мам вот я такой дурак
и тому подобное в общем всякие нехорошие
слова начиная от себя говорить и лучше
будет до какой-нибудь другой стоим
разделаться вот мне естественно как маме
очень больно это слышать и я ему об этом
говорил что ты у меня самый любимый что
любовь ни в коем случае нельзя
заслуживать ад не то чувства
человека любит просто потому что он есть
они потому что там хороший плохой
неважно какой и что для мамы ты всегда
будешь самым лучшим я тебя всегда больше
тех на 3 дней неважно что ты будешь
делать я всегда буду твоей стране вот и
вроде бы он меня слышит даже я ему
выдавала вопрос ну вот что-то в этот
момент как бы хочешь заняться нести то
есть может быть что ты хочешь я тебя
обняла
шикарный вопрос вот он как бы говорит
что да естественно я обнимаю и говорю
слушай ну вот следующий раз есть ли как
бы да ты даже можешь ко мне неважно ,
лине ты ко мне подходишь просто грешном
и такой чтоб ты меня обняла что меня там
поцеловала именно я что-то не сказала я
всегда тебе отлично просто не больно я
оля приведите пример неудачу
знаете прямо вот на какие-то вещи такие
они делали подъем q например сайта в
школе как сколь они делают машинку вот у
него какой он считает ним очень красивая
снежинка получил это его как по мнению
для чего но подождать спокойно все
нормальные трава относительно чего
подождите у либо боль подождите его
сбавьте темп подождите с баффетом
относительно чего у него не очень
хорошая снежинка
относительно других
это видимо еще не окажешь говорит это он
говорил он говорит у меня у меня у меня
не получилось у меня плохая у меня
относительно чего спрашиваю у
меня вопрос подождите вывод вопросам
просто не задавали подождите давайте еще
один пример неудачу какой-нибудь мы
проверяем с вами одну идею сейчас я я
потому как правило честно сказать это
связано со школой то есть он как у него
там со школы чаще и он горит вот мы
сегодня рисовали игра у меня там али
елку а не какую-то рисовали ну не суть и
он опять говорит вот у меня дурацкий
рисунок получился причинам не вы
показываете тут прекрасный у тебя
рисунком где она рисует как бы почему
хороший рисунок все нет не похож на
очень даже похоже на елку кто тебе такое
сказал
иногда у крокодила что кто-то ему школе
когда что некрасиво получилось ольга
значит так
две тропинки мы попробуем протоптать из
этой точки до значит тропинка номер один
мне кажется очень хорошо бы раскрутить
его на ответ на вопрос почему да как ты
понимаешь что это плохо это прям ну не
обязательно делать прямым вопросом
прямо раскрутить потому что потому что
ответа в том что вы говорите ответа нет
ему кажется что он делает это хуже
кажется вам но кажется не кажется про
это здорово поговорить давайте две
минутки мы послушаем сейчас рекламу и
продолжим разговор обязательно но так
ольга вы с нами правда
да значит вот мне мне-то что история
номер один это попробовать действительно
порассуждать вместе с ним не в смысле
поставить ему горячую тюрьму живу на
живот и пытать его
кто сказал что это плохо а понять вообще
что он имеет в виду потому что но не
хочу использовать слово диагноз но но в
моём смысле диагноза для того чтобы
поставить в кавычках нужно понять о чем
о чем речь-то идет вообще потому что
может быть все что угодно может у него
супер сравнительная учительница например
который только и делает что говорит ты
хороший мальчик а ты плохая девочка
может такое быть и тогда нужно нужно
бежать с этой учительнице разговариваете
разбираться потому что никуда не годится
в первом или втором классе да потому что
действительно в тот момент когда
человека рисуют елку хотелось бы чтобы
он получал удовольствие от рисования
елки больше ничего там нет потому что
это и есть базис для того чтобы он не
боялся рисовать не боялся изображать не
боялся себя и так далее так далее
поэтому чуть-чуть помучить и его тоже в
кавычках естественно этим вопросом да
объясни объясни не в том дело что я тебя
не пожалею пожалею все в порядке и скажу
тебя все обязательные слова только
объяснить что ты имеешь в виду вот
честно честно он не понятно вот в вашем
изложении даже не понятно ну потому что
то но вы понимаете о чем я да да да мне
вот как нога тоже непонятно потому что
ну как бы я задаю им вопрос кто тебе
сказал почему-то так считают не надо не
надо не надо не надо это это не надо не
надо кто тебе сказал не надо не надо то
что в этот момент мы бы мы с вами сразу
ввели какую-то 3 чела кому что вы там и
нет просто это же одно ваш сыночек но
нам важно понять что он имеет в виду
просто просто разными способами помогите
ему объяснить что он имеет в виду он
имеет верну что он
видел взята елку замечательную хотел бы
нарисовать точно такую же он имеет в
виду что соседка по парте сказала полная
фигня твоя елка вот у меня елка всем
елка в елка а он имеет виду что
учительница сказала у вас хорошо у
тимура плохо у что он имеет в виду или
он имеет вину действительно вообще что
то другое но история про то что он
просто хочет чтобы вы с ним по
обнимались не катят как нынче говорят
потому что если на юность только к школе
то-то не получается не складывается если
это смесь от вас
счастье не знаю относятся в школе вот ну
просто так получается что большая часть
жизни крутится вокруг школы
к моему
верному поменять
ну хорошо вы совершаете он в любом
случае в любом случае не ищите в этот
момент виноватых вообще нечего
паниковать нет повода паниковать но надо
понять что происходит с этим
замечательным молодым человеком это
первая часть 1 тропинка как и ее
обозвали а вторая тропинка я скажу вам
какая мне кажется что если вам неприятно
нужно просто попросить его прекратить не
нужно объяснять ему какой любимый перри
любимый вы уже столько рассказали
просто же я прошу тебе этого не делать и
жарят на говоря 1 у нас да у нас был
такой разговор ним потому что целом он
иногда на какие то мои мои успехи он
реагирует как на свои неудачи скажем так
я ему сказал ты знаешь мне стоит тобой
общаться или да ну вот и подождите
подождите николя оля оля подождите
подождите подождите да мне кажется что
он он маленький еще не надо его грузить
да просто вы много раз про это говорили
что же я прошу тебя этого не делать все
и следующий раз когда он начнет это
делать снова скажите прямо придавить его
я прошу тебя этого не делать все
другое дело что чуть-чуть еще вы так вы
не знаете вы даете информацию малыми
частями поэтому я до тоже продвигаюсь
вперед маленькими шажочками
смотрите
проверьте насколько вы сами там
не слишком соревновательность ровнитель
на
ну проверки с мужем чем жалко наверно
проверьте потому что если он потому что
последнее что вы сказали опять вития
порциями реагирую если он на ваши успехи
в кавычках или без кавычек реагирует
расстраиваясь это значит что мы имеем
дело что-то такое самооценка у нас
не то что не ладное но прихрамывает и
поэтому проверьте себя вот вне
зависимости от того что я уже сказал я я
повторюсь все да под этим не буду сейчас
повторять но я имею виду что я это имею
в виду этой ситуации не должна
поменяться данные проверьте себя
насколько вы в принципе дома не
сравнивайте не спрашиваете
не знаю дурацкий пример приведу кто
лучше всех нарисовал елочку школе но вот
такое всякое ладно
смотрите обещали пока с наступающим
я желаю вам удачи попробую взять
сообщением длинное сообщение как взять
но попробую быстро
меня зовут елена сын учится в четвертом
классе я
просматриваю вместе с вами учитель
говорит что и сложно с ним справиться
проблемы с поведением часто посещаю
школу присутствовал на уроках при этом
он ведет себя хорошо активно участвует в
учебном процессе вне учебного времени
посещают кружки получать первые места на
кружке танцев тем не менее завучи
директор вызывают школу говорят что не
могут с ним справится
получила уведомление о том что из школы
направили документы в комиссию по делам
несовершеннолетних оспе что у вас там
происходит нет подробностей но надо бы
знать что там произошло но не важно
сказать исхожу из того что что читаю
вчера состоялось заседание этой комиссии
на меня оказывали сильное
психологическое давление что я
добровольно перевела сына на домашнее
обучение так он систематически нарушает
правила поведения
срывает уроки обвиняли меня с вашего
позволения это я пропущу отправляют на
следующую комиссию что делать я уверена
на сто процентов этих отклонений у него
нет ни роста настоянию учителей
обращалась к психологу для консультации
все заключения были единодушны my
ребенок развит по возрасту
полугодия окончил с тремя тройками
остальные четыре пять посоветуйте как
мне быть в этой ситуации
посоветую и мне хватит действительно вот
этих оставшихся 40 секунд послушайте
елена а за что вы так боретесь но так
честно говоря я
уверен что вас замечательный сын я верю
что нибудь он чудесно учатся его ему
рекомендует перейти на домашнее обучение
ему возможно и самому на домашнем
обучении будет прекрасно нет никакой
доблести в том чтобы любой ценой
остаться в школе где не просто ему где
тяжело явно ван и тяжело учителям
попробуйте очень и попробовать то
домашнее обучение не значит что вы
будете его учить но выдохните дайте себе
возможность но хотя бы пару месяцев
отдохнуть и посмотреть что получится в
домашнем обучении слова вам даю нет
вообще ничего плохого друзья мы слушаем
новости и через несколько минут
продолжим
de muzica
любить нельзя воспитывать кстати я хотел
вам напомнить что завтра последний эфир
года у нас будет видео эфиром ну
традиция уже теперь последние недели
среда это видео эфир так что присылайте
видео вопросы будем разговаривать а еще
там будет один сюрпризик вместо музыки
которые мы ставим от лица наших молодых
людей завтра будет музыка которую выберу
я уж не знаю порадуют вас это или нет
в эфире мойка как всегда будет одна или
две песни она смотрим точка ру будет
целых 12 песен ну вообще эта музыка из
моего плейлиста на самом деле так что
если вдруг вам любопытно это еще одна
причина включить завтра маяк и
или смотрим руб давайте я напомню наш
телефон и плюс 7 495 72 81 71 это наш
телефон в студии и 5 цапе это плюс 7 967
1035 533 звоните друзья пишите друзья
делайте так как делает натальи из москвы
которые вот позвонила нам добрый вечер
наталья
привет привет
но почему нет у меня дочь и семь лет и
она
никого нет ничего не хочет бабушкам
дедушкам
не удалось девчонка короче говоря нет
мне нравится что она такая но не
да подождите ну напугайте как-нибудь
меняя радиослушателей ну какой-нибудь
пример приведите ужасный
только много я не знаю как один вытащить
и так знаете не глядя из мешка
я не хочу скоро мне не нравится
океане раны и
чуть дальше ну и все она запивает а
потом вернуть это время на пойдет делать
их уроки потому что на поймет что это
нужно
например ладно ладно не буду придираться
к урокам я помню да и я понял что мы
следовать еще бабушка например говорит и
стоит танкер ты может замерзнуть там
нужно одеть вот эту я не буду опять не
по тексту и сама знаю что вы не один ну
понятно бабушки это не очень нравится
нет что так
что происходит дальше
дальше происходит
ну как они порешили папского беги акира
пошла и
пошла дальше делать свое дело и не
простудилась не заболела и
заболел
мы будем делать наталья сейчас еще
третий пример попрошу но подавайте
прикормках притормозим на втором что это
значит кто прав бабушка или кира
как от бабули это вот смотрите как
быстро мы с вами периоде
переориентировали вектор только что вы
рассказывали мне об ужасающей девчонки
какая-то такая пэппи длинный чулок уже
сообщениям оно нравится не всем оно
нравится не всем она не всем нравится
она не всем нравится но она не
пятиалтынный как говорили в 19 веке
чтобы всем нравиться да ну давайте мы
секунду давайте третий пример потому что
нет я я я не думаю что вокруг терры
просто собрались неудачные взрослые
честное слово я уверен что есть правда в
том что вы говорите безусловно только
нам надо ее поймать но еще примерчик
хотите первые два конечно не выдерживают
критики
но еще и мардер
зубы у нас пока не было пример дерзости
но не было наташ но не бергер а ну
никакой нет в общем дерзости но давно
перескажите подождите подождите не
торопитесь во-первых спокойно я до дома
все время которое у меня есть да это
тема интересная и классная она не часто
бывает да но перескажите еще раз историю
так чтобы я услышал дерзость в давайте
с бабушками пример историю
на улице там один вот эти колготки
спать я сама знаю это по таким-то
так вот как на ваш взгляд как на ваш
взгляд кира должна была ответить на
поспокойнее немножко как но произнесите
как произнеси нет нет
ну так она сказал тоже самое абсолют вас
к вы повторили то же самое добавил слова
бабулю это все это единственное
изменение реплики
она
позвонит
наталья мы говорим с вами мы говорим с
вами о форме и содержании это важно да
это вот смотрите ну давайте я просто даю
немножечко
обратите пожалуйста внимание вы начали с
того что у вас ну
невыносимая дочь 7 лет который всем
дерзит и так далее дальше последовал два
примера первый пример я не хочу делать
уроки пример супер обычный как вы
понимаете
редчайший случай но покажите мне ребенка
который хочет делать уроки нужно семь
лет еще тогда такого еще можно найти
соглашусь но в любом случае таких детей
не большинства и в общем-то мне такой
тоже дерзости не была история 2 которую
вы рассказали когда бабушка я уверен
чтобы милейшая бабушка утирая абсолютно
в этом уверен но бабушка говорит ей
какие какие штаны надеть условно говоря
и кира ровно как ровно как и ее мама в
подобной ситуации я-то подозреваю
давно что нам уж вам будет говорить
какие колготки надеть
ну сколько сколько сколько он проживет
скажите мне пожалуйста
ну что но это ради эта история
невыносимо теперь значит есть у нас все
примеры сейчас мяч на вашей половине
поля если у нас все примеры такого рода
таскира и нужно говорить о форме они у
содержания
на капот они эту реформу
нам надо сначала с вами понять чем мы
хотим потому что вот мама наташа с
которой я познакомился несколько минут
назад она ведь что говорит мама наташу
на склонна к обобщениям судя по нашему
разговору уже мама наташа говорит одна
никого не слушает она все знает сама
сейчас вами как нём мы точно с вами
обнаружил что это не так ем это
гарантирую да мое дело да да другое дело
до другое дело что если человека в семь
лет и в любом возрасте окружают взрослые
я не буду вас ругать держите сейчас вот
то не обижайтесь не будет прием пищи
если человека в семь лет открывает
окружают взрослые которые только и
делают дают различные указания если этот
семилетний человек еще абрахам обладает
сильным характером он начинает
восставать то что во первых я бы
проверил наталья может я не права
абсолютно наверх я бы проверил нет ли у
вас дома случайно такой ситуации или
ситуации похожий на такую когда приходит
из школы домой мама говорит и чем надо
сейчас заняться бабушка говорит ей что
надо сейчас надеть папа говорит ей о чем
нужно сейчас подумать дядя коля говорит
какую книжку надо прочесть после этого
сна уступает мама и говорит что она
съела не то что хотела что-то вступает
бабушка говорит что разбросала игрушки
после этого вступает папой говорит что
надо было прочесть 15 страниц и не они 4
если вдруг в том что я сейчас говорю
что-то напоминает вам что-то то хорошо
бы это изменить
давайте ваша реплика щас будет указывать
на указывает ну подождите но на наташ на
указывает же это очень жестко и слова но
вам указывает немного вам указывают
посоветовать да по советов ну конечно
нет ну я слышать его говорю посоветовать
это круто но для того чтобы посоветовать
мы должны быть уверены в том что человек
услышит наш совет да и совет джим должен
быть не на уровне тебе сейчас следует
заниматься тем-то и тем-то но совет же
это совет в основе совет уже лежит
всегда доверительный разговор такой
разве нет
по чесноку ну да киры может вам
что-нибудь посоветовать
да
ну когда вы последний раз
воспользовались ее советам расскажите
мне и
что это значит это значит что имеется
лучшие на свете мама наташа которая еще
и настолько хороша что она научила свою
дочь правильному поведению уже в 7 лет
до не это неправильное поведение да как
же нет если если вам дам вам близкий
человек дает советы вы поступаете по
своему она же поступает точно так же да
это как значит либо вы должны сейчас
сказать наташу что я веду себя
неправильно и моя дочь тоже ведет себя
неправильно либо если вы ведите себя
правильно то и она ведет себя правильно
но где они правда ну где у меня бы где
обрыв логике ну
если вы хотите это поменять менять мне
кажется это нужно потихонечку
спокойненько из следующим образом мне
кажется нужно во-первых проанализировать
вам самой вам вместе с мужем как как как
вы захотите
действительно нет ли такой череды
указаний постоянных этого первого если
выяснится что есть попробуйте то
поменять час каникулы ближайшие две
недели это классно это возможность
потихонечку поменять какие-то вещи когда
вы срываться уходите в другую комнату по
дышите глубоко попейте водички чайку
правильно сможем поговорить с мамой да
вот это вот все это история номер один
история номер два я сказал поговорите с
вашей дочкой на эту тему на втором этапе
и скажите доченька моя что-то я подумала
слушая мы собой так мало общаемся мне
иногда так нужны твои советы
значит я хочу с тобой поделиться даже
специально это сделает не соврать но
специально найти какую-то ситуацию где
вы можете ее советам потенциально
воспользоваться уже а как бы ты
поступила а что ты про это думаешь .
ваша обалдеет от такого изменения
резкого и да и и и и я обязательно
что-нибудь скажет может них 1 1 2 это
даст вам шанс тоже претит не советом но
наташа советом они с указанием в
указания ваши слова не мое
да советом судя по всему у нас девочка с
довольно сильным характером не указаны
она не терпит равно как и ее
замечательная мама наталья
на третьем этапе мы можем сесть это уже
под конец каникул я серьезно говорю что
все это можно провернуть за пару недель
под конец каникул сесть и поговорить на
следующую тему что слушайте значит я
вообще так хорошо понимаю надо так
недоедают какие-то люди сами сами вокруг
котик то значит я тебя очень прошу очень
прошу можно кого когда-то с бабушка не
соглашаешься добавлять в начале слова
бабуля а
до я не буду но это собственно это
действительно единственное слово которое
вы интуитивно добавили и и очень хорошо
сделали на мой взгляд да не я не буду
надевать штаны а бабуль я не буду делать
штаны но по кривляйтесь вместе поиграйте
вместе устройте такой театр домашние
поиграйте в интонации а
я поймет она поймет наташ но нам важно
важно пройти по этим трем этапам она
поймет в первую очередь потому что мама
скажет ей доченька моя служит похоже
что-то делаю не так да мне мало тебя мне
не хватает тебя давай давай чаще
разговаривать давай я действительно буду
с тобой советоваться на тебя полагаться
и так далее с этого начнется изменения
конечно тогда мама в два раза меньше
станет давать и указание с этого
начнется изменения а дальше в конце
конечно она будет слышать слушайте дети
наши слышат когда мы слышим их я я даем
честное слово это звучит знаете пафосно
то что сейчас говорю но это чистая
правда они учатся у нас если мы даем
пример как слушать они слышат а если бы
условно говоря человек говорит я хочу
котлету ему говорят буш есть сосиску
мне этот момент учатся именно такому
отношению именно такому отношению
дааа вы все будете говорить на самом
деле что я хочу вы все на самом деле
будете делать вид что вы знаете лучше
чем я я вам покажу я вам покажу как я
умею делать вид
что я знаю лучше чем вы вот и все это
примерно то что изображает кира судя по
всему
это
ночь с новым годом
ну начинается наталья видите что творят
ну давайте давайте быстренько давайте
буду
я не хочу не буду туда ходить не надоело
ну
что делать с этим что делать ну как
заставлять thanon отель вернулась у
такого не бывает что ли ходила ходила а
потом вдруг надоело ходить другое дело
мне кажется что здорово будет если мама
наташа попробует понять что было не так
для того чтобы кира не совершила эту
ошибку в будущем на что было не так не
нравится это очень слабое слова что было
не так девочки неприятные там были
учительницы кричит музыку ставят не ту
которую я люблю что было не то
все не нравится может много чего не
нравится но важно чтобы она это
научилась объяснять ну и конечно уходите
чтобы силком что будьте на веревке
тягать метка
я не хочу ни черта не могу а не бывает
такого не бывает такое бывает такого ну
конечно это всего лишь значит что ее
извините за выражение затуркали да
как-то человек 7 лет не знает чем он
хочет заниматься такое бывает только
если человека 7 лет с разных сторон
говорят на заниматься этим надо
заниматься тем над заниматься пятым 28
храни и человек 7 лет прячется ну так
отлично но так отлично перейдите на
другую нам на другой тон на то что вы
любите чем вы любите заниматься ну
давайте расскажите мне напоследок все
равно мужа вразнос я пошли по время
каким-то
любым
плохой ответ давайте конкретнее каким
йога нет
нет йога да йобана вы занимаетесь йогой
а
сколько раз неделю приходится на
какую-то секцию или куда-то да
давайте еще что-нибудь
прошу давайте еще что-нибудь чуть более
бытовое занятия
хотя проему я тоже могу собственно
говоря акира с вами не занимается йогой
нет почему они были попытки
иначе ну почему ну не знаю наташа не
знаю плохой ответ но вот вы говорите она
может со мной позаниматься она почему я
предположил что кира могла пробовать
вместе с вами потому что девочка 7 лет а
тем более 5 лет это было там пару лет
назад она хочет она хочет то что хочет
ее мама в семь уже не так конечно но
всеми в 5 точных 4 точно и в этот момент
что маме надо сделать маме надо сделать
так чтобы девочки легко было войти в это
занятие потому что у мамы есть главное
девочка точно ну в 90 процентах случаев
будет хотеть заниматься тем же на том
простом основании что этим занимается
любимая мама
понимаете да теперь и в тот момент когда
и тяжело например заниматься йогой йогой
занимаюсь заниматься не просто насколько
я знаю бывает нужно в этот момент не
говорить ей ты ленишься или но у тебя
ничего не получится если ты будешь одно
занятие в неделю проводить надо 2 надо
три так вот нужно говорить не это нужно
говорить котик мой дорогой вот эта дата
быть а круто получается давайте помогу
давайте помогу для того чтобы тебе стало
легче давайте помогу да мне так приятно
что ты это делаешь со мной это так
здорово
вот и так про все
ну вот и все
но с борта сбавьте там наталья ну
сбавьте там обороты ну честно я ясно
угадываю что что-то как-то у вас там
как-то активненько все очень
да
давайте новый год новый год это хороший
момент для для изменения для частичного
изменения поведения
я желаю вам удачи спасибо вам большущее
ну видите вот действительно получился
длинный разговор но жалко мне было жалко
мне было его прерывать ребят ну что тот
случай на самом деле когда когда вот я
говорю разит лесами чаще всего знают
ответ да и наталья на конечно угадывает
ответ но изнутри ситуации так тяжело так
тяжело
тяжело это увидеть ну короче говоря
будем искать вместе спасибо вам
большущее мы идем рекламу потом новости
новости спорта мы возвращаемся добрый
вечер полина из москвы
до
доказывать свою правоту если это так и
ну даже те же учителя мне так нападайте
если я что то не видно если я что-то не
понимаю можно подать как с этим бороться
нескромный вопрос я вам задам полина
сколько лет
вам 12 в шестом видимо классом
скажите мне пожалуйста зачем с этим
бороться и
до этого у меня проблемы с учёбой какого
рода проблемы
[музыка]
они могут не понятным языком а
скажите мне полина правду вы звоните
потому что вы решили позвонить или вы
звоните потому что скажем кто-то из
родители сказал позвонить или позвоним
или что
потому что
проблем
да нет проблем я я я очень рад то есть
мы мы сейчас с вами вдвоем нас никто не
слышит довольно прямо
вот кто от нет кто то там есть мне
кажется
ну так мама или не мама как вас зовут
мама
аня ну давайте они задайте мне тот же
самый вопрос который мне сдала полина
дома это проблема она
начала проблема существовала в виде что
я не хочу ходить в школу потому что
учителя
ну скажем так и унижают
примеры как это все производит мне так
что это больше даже наверное они делают
замечания которое полина почему-то
принимаем как-то отопление
наверное это и подождите я давать разум
разу нас с вами такой так бы такое 3 а
сейчас я иногда буду вас перебивать
обращаясь к другому человеку до полина а
можете привести пример такого
оскорбления
она меня тупой тупой
вот и такая тупая уроки
внимание обращаемся к момент
кормление ну
[музыка]
например
этого и , учитель сказал что я думал что
ты там
знаешь
этот пример
более
чем хотим давайте сформулируем чего мы
хотим но вы думаете вы не полина выпали
на я услышал давайте
наверное воспитывалась в то время когда
взрослых и дабы прав а вот и и я снова
сих пор не сложно для этого праздник
если человек там старше меня или
ну какой то да там руководство как же
так а вот и конечно наверное где-то по
лимита все-таки передается потому что
наверное на это может быть видит это вот
я много подождите 1 наоборот мне кажется
что я могу вас поздравить искренне я
могу вас поздравим что у полины похоже у
полины похоже такой проблемы нет как у
вас пониженное разговаривать с людьми
которые и обижают
мы что взрослые всегда прав
но давайте но подождите она но давайте
давайте возьмем конкретный случай но вот
конкретный который прозвучал учительница
говорит ты тупая как полина должна за
себя постоять
нет нет нет я вас разочарую у меня
совершенно другой взгляд на этот счет
мне кажется что постоять за нее должны
родителям в этом случае
потому что и у нас и в программе такое
бывало на когда ребенок отвечает и в
этот момент там говорят не дерзи и
дальше все это очень быстро поднимается
вверх и и дальше разрулить это
очень-очень трудно мне кажется слушать и
если и еще раз я понимаю что это всего
лишь один пример они честно слово
понимаю но это пример вообще-то вопиющий
именно такая вопиющая потому что это не
первая помада и на предыдущем школах
тоже было наверное
еще раз задаю вопрос чем мы хотим
чтобы она терпи что вы ее называли тупую
она молчала
[музыка]
человека но нет это нью-йорк это не ее
работа извиниться эта работа ваша
взрослый
она умеет судя по всему держать удар
бёдрах и совершенно я должен я должен
вам сказать что жизнь это не поле боя во
первых я хочу поделиться с вами моей
философией до основанный на практике
жизнь это не поле боя и когда вы
говорить должен держать удар мы готовим
какой-то бой не а вообще это был
большинства людей никакой бои не нет и
надеюсь и и и мы обойдемся без нее ну
как держать удар уходить уходить уходить
от хама вот лучше всего держать удар не
бить хама в лицо уходить потому что
михал михалыч жванецкий говорит говорил
к сожалению да запах чем хорош тебя
пахнет это иди
мне кажется так ну что нужно правда ну
вот ну что ребенок 12 лет может мой
может ответить взрослому хаму до
полиночка сейчас не называю ваших
учителей хамами да я я использую эти
слова для обобщения хотя случае вопиющий
я не боюсь а вам этого сказать
данного что она может сделать в этой
ситуации если выясняется что взрослые я
я я ведь не знаю действительно я за и с
вами не знакомы я сейчас впервые слышу
эту историю но если вдруг выясняется что
большая часть взрослых которые окружают
полину есть если не was an имею ввиду
большая часть взрослых ну разговаривать
подобным образом но вообще-то понятно
почему не нет желания к ним подходить
если это так это это это гипотеза если
это так надо мне нравится играть по
английскому в класс желательно
желательно приноси тетрадь по
английскому в класс это правда может ли
человек забыть тетрадь и там конечно
может мы все люди учительница забывает и
вы забываете я забываю все все бывает
есть другая форма ну мы тоже с вами это
понимаем правда же
так что не знаю я ведь видите я пока я
думал что мы с полиной вдвоем я задал я
один вопрос и я сейчас готового
повторить это был вопрос а зачем но не
понимает человек ну не понимает но что
делает но за человек сам подучиться
придет к маме с папой с мамой и с папой
сядут разберутся в учебники и так далее
либо
подойдет к учителю полин у вас прямо нет
ни одного учителя к которому вы можете
подойти
[музыка]
поэтому
и мы могли но хорошо из тех учит вы вы
сейчас в шестом но все-таки во сколько
учителей шесть или семь даже да ну что
нет среди книг никого кому можно подойти
было
уволили по многочисленным жалобам new
более
полиночка а скажите мне разум и с вами
так разговариваем один-на-один слушать о
чем вы хотели
чтобы это
был чувствую это волшебство то вы хотели
бы поменять всех учителей в школе я
сейчас мы играем в такую игру я кстати
не думаю что все учителя такие ужасные
честное слово я думаю и надеюсь что и
немножко преувеличиваете но подождите в
этой ситуации в которой мы с вами
находимся чего бы вы хотели учителя
такие какие есть
полина нет нет нет нет не получится
учителя такие какие есть в этой ситуации
вот которые есть
в этих правилах игры как бы вы видели
собственное поведение собственные них а
собственные чем вы хотели бы хотели быть
школу и ти я не знаю можно скидок такие
фантазии дауны с вами понимаем мы даже с
вами понимаем что даже перед новым годом
нам не удастся с вами совершить такое
чудо и перевоспитать учительницу
английского например вот в этой ситуации
как быть вот давайте подумаем
сложный вопрос
что это значит делать все чтобы они не
придирались
[музыка]
ну ладно ну хорошо если они придираются
что происходит а вы полин двоечница
скажите мне а
вот а скажите мне пожалуйста полина и
мама полины это сейчас очень-очень
важный момент таки если вы хорошистка и
в этих самых хорошистка это знать что у
вас до в основном четверки понимаю
четверки и пятерки докажет у нас так
мучает но отлично вы отлично учить вас
прекрасные оценки чудесная мама
я буду плохо учится вы не будете плохо
учится вы хорошо учиться тут такая
фантазия что вы тёплых учиться
том что я говоря
программу
будете дворника они говорят слушать и
где такие школы в москве но не не
произносите номер пойду
на все школы
они школа бывают разные да есть другие
школы есть другие учителя если если в
двадцать первом году 21 века учитель
говорит обращаясь к детям вы будете
дворниками поверх он нарушает все
мыслимые и не мыслимые границы этики
оскорбляя между прочим очень уважаемую
профессию не знаю как вы я с огромным
уважением отношусь к этой профессии к
этой работе а во вторых это же дико и
обобщение это унижение это бог знает что
ты смотрите у нас ну так анечка но вода
и господи боже мой имеется замечательная
девочка полина которое чудес научиться
слушать и знаете я сделаю исключение
давайте еще на минутку оставайся после
рекламы меня может будут за это ругать
но но хочу договорить с вами ладно две
минуты послушайте рекламы полины она у
нас на линии она что и не успел то вам
сказать хотя и думаю что вы догадались
уже но я произнесу эти слова у нас
имеется замечательно удивительная
девочка полина да значит и мы час полина
разговариваем так как будто в нас не
слышите но выслушайте которая хорошо
учиться все у нее в порядке
взрослые в силу разных причин я не имею
ввиду вас ими виду в данном случае
учителей поскольку вы а не говорите они
используют какие-то инструменты
инструменты древние как каменный топор
для того чтобы мотивировать детей
запугать где-то детей и так далее так
далее наношу полину не проймешь она все
равно хорошо учиться несмотря на то что
все очень стараются сделать так чтобы на
занервничал и стал учиться хуже ну что
мы и дергает с вами пусть учится и
поэтому единственно и поэтому я даю вам
советую сейчас действительно как будто
полину нас не слышит до единственный
совет которую могу вам дать так
поддержите ее скажите что ничего
страшного это полная ерунда она не
должна себя постоянно заставлять как на
заклание идти но и к учителю говорить я
чуть не понимаю она не должна у них так
получается
так
сказать на это маме
пожаловаться после школьного дня маме
пожаловаться а мама позвонит в школу и
сказать что не позволит называть свою
дочь тупицей
вот такая простая история и вы
поразитесь как после 1 звонок да ничего
пробовать даже дальник абсолютно точно
вы за сразу сделаете просто сразу
сделайте да без проб абсолютно точно у
вас получится
на вашем чудесном вашем чудесном
замечательном городе да если вдруг вы не
счастливы с этой школы и выпали на вы
ищите другую школу ничего страшного не
найдете так не найдете но еще раз мне
кажется что полина извинить полина что
говорила с третьем лице
чудесный человек чудесная ученица
здоровый ребенок но все нервничать не
над ним чуть датчику лучше попьем ничего
страшного я серьезно говорю я не
иронизирую не секунда на я даю вам
честное
подержали напряжение
ну класс все полина она с новым годом я
вас поздравляю с наступающим ура ура ура
ура удачи не нервничайте нет повода и
петербург на линии единиц здравствуйте
последний вы сегодня
драпать
слушалась до графики но
лишь с таким он до вашей фирмы цветные
книги то очень здорово интересный
понятно ланской мало времени до пуска до
быстро ребенок мальчик 15 лет 9 класс я
сканирую внимание потому что это уже и
так далее испытание вот ну и наверное
две составляющие первое первое это
пропал интерес мы занимаемся музыкальной
школой это классические музыкальные
школы
инструменты пчела фон ударная его это
его выбор до его выбору не вашего вот к
этому и
вот второй момент это лыжные гонки мы
заменим со спортом его это то почему сыр
и вы говорите мы извините я сейчас
объясню мы лыжах потому что мы вместе с
ним старика такие же это наверное
это привет
вот пропал интерес и мы
обнаружили поняли это что очень
добрались
до
которой но извините меня я я не буду я
не буду вас пилить ну перестаньте
говорить мы забрались ну честно это
сразу изменится жизнь
вы собрали кому то нет уберите это
честное слово хорошо он вас обманул
этого надо иначе у вас обманывает и
киматически давайте два примера
быстренько в нас три минутки а два
примет но первым и он говорил что я хожу
в музыкальную школу нам эти предметы
придерживаем в комендатуру фактически он
не ходил сам не подавать или второй
пример второй пример это оценки что у
меня у нас успеваемости все хорошо но в
общем то показывает практика как мы
видим уже о и каким-то итоговым оценкам
до что ничего хорошего там нет и
какие-то долги оружие-то бы выйти да да
муки вопрос
давайте вопрос магнит ваш вопрос к
вопросы что с этим делать как нам
поступить правильно и
веках это растерянность да вы знаете
denis я скажу вам смотря смотря что вы
хотите вот странный такой заход я сделаю
потому что если вы хотите чтобы у вас
были с ним искренние человеческие
отношения надо поступить одним образом а
если вы хотите чтобы он ходил на
сольфеджио другим вот такая штука я
начну с первого поскольку времени мало
потому что мне кажется что все таки вы
движетесь в этом направлении понятно
абсолютно что молодой человек 15 лет
обманывает родители потому что он не
верит что родители примет и примут его
таким какой он есть первое понятно
абсолютно что он обманывает родители
потому что он боится их отрицательной
оценки боится их разочаровать и боится
инстинктивно что это ударит по нему да и
будет разрушать его личности поэтому
логичным образом для того чтобы изменить
первое нужно изменить второе и третье да
то есть иными словами нужно сказать
этого замечательного юноша сказать
слушай я понимаю что я или мы
переусердствовали с мамой я
понимаю что сольфеджио и музыка вообще
это это это твой выбор это очень ведь
странный denis я ведь первый вопрос
который он задал это его выбор или нет .
наверное связали его а дальше а почему
же он приходится врать то вам шансы
фиджи не хочет ходить
метод объяснимо это объяснимо это не его
выбор а ваш объяснение жесткая он боится
вас разочаровать и сказать что он не
хочет этого зачем это надо я кстати
вообще ума не приложу из банка вроде
продолжаем
питание однако дать ему возможность
ходить удовольствием на специальность
найдите для него сделайте свою взрослую
работу найти для него такого учителя и
такую систему где мы не придется учить
то что он не хочет учить если речь не
идет о том что он хочет быть
классическим музыкантам это
действительно отдельная тема его удары и
так далее да это то что касается этой
части у я тараторю потому что мне очень
мало времени до умоляю вас сделайте так
сделайте так чтобы он вас услышал и
поверил что вы действительно отдаете
выбор ему без вот этого вот ты сам этого
хотел мягко аккуратно поговорите с ним
скажите сын мы ошиблись да это это это
вообще ужасно что мы заставляем тебя нас
обманывать мы изменимся скажи в чем а
дальше просто спросите в чем нужна
помощь в учебе мы тебе поможем не ты
будешь один на баррикадах мы поможем час
уместно сказать словом и извините
пожалуйста должны с вами прощаться
нет неплохо задаете если он вас
обманывает плохо задаете увы прощаюсь с
вами может быть завтра договорим дорогие
друзья до завтра до видео эфира пока
проект где мы зицер
любить нельзя воспитывать
[музыка]